o no
[Música]
es importante hacer un branding de marca
y es que de verdad estoy súper súper
emocionada porque fíjense hay algo hay
una parte personal que les quiero
confesar cuando yo hice el branding de
mi marca yo simplemente trabajábamos
vimos los valores les preguntamos a
ustedes en instagram que era lo que
ustedes sentían una palabra que me
definiera y fue un ejercicio maravilloso
o sea yo ese día osea yo lloré de la
emoción porque yo estoy segura que todo
lo trasnoche toda la cosa que como que
pasaron llegaron a que ustedes me
tuvieran ese estima ese cariño pero qué
pasa cuando a mí me presentan mi marca
yo me enamoré sin embargo le voy a
confesar algo mi propio esposo y otras
personas del equipo directivo estaban
preocupados le preocupaba que la marca
tuviera demasiados colores que lo
hubieran asociado como quizás más
femenino y yo le decía no es que cuando
me lo vendieron de la agencia de
branding mes ya es que tú no eres un
solo color y es verdad yo estaba
solamente con el color azul
tú te fijas yo o sea inconscientemente
había creado ya un alejamiento de ese
único color y yo en toda mi presentación
de trabajaba con un montón de colores yo
supongo que la empresa habrá hecho su
trabajo bien y se habrá dado cuenta de
que yo no era un solo color mi
personalidad no es un solo color o sea a
mí me encanta el blanco me encanta el
negro pero me encanta el amarillo rosa
tú me preguntas y tú no me tienes que
ver mi armario cuando yo empecé a
trabajar con un estilista cómo fue
cambiando no entonces hay tres personas
contadas que me dijeron de una forma muy
educada que el logo era un error que nos
iba a poder trabajar en un impreso
italia le explicaba no mira gracias por
tu preocupación pero ya lo hemos hecho
ya lo hemos fabricado y le decía mili
sabes qué
yo estaba tan segura second yo lancé mi
lo vio estaba tan segura y a pesar de
que había personas en el equipo que no
estaban de acuerdo y yo le transmití que
ese luego me representaba finalmente
había encontrado un lobo que me
representaba en los valores eternos esa
seguridad con la que yo transmití es
importante porque te digo esto porque si
tú haces un rebranding de tu marca y
cambias tipografía cambias colores
cambias todo pero tú no estás 100%
seguro que ese logo representa tu
empresa te representa tu marca personal
no lo lances no te escondas detrás de
earl no lo hagas o sea tú tienes que
sentirte en poder cuando tú te sientes
así las personas tú le transmites lo que
significa esa nueva marca lo que
representa la esencia que hay detrás
entonces cuando yo quise también en todo
el régimen de todas las empresas incluir
el de vilma era porque yo ya sentía que
no nos identificaba porque las marcas
crecen y evolucionan y no pueden
mantenerse al mismo logotipo vimos el
caso de berger king también que volvió a
los inicios acaba de cambiar toda su
marca lo mismo hizo mcdonald hace unos
años que cambió del amarillo y se fue al
verde
o sea fíjense como es normal y natural
que evolucionamos tú no eres la misma
persona que fuiste hace tres y cuatro
años hay cosas que han cambiado
hay cosas que has mejorado si en otras
quizás no porque yo tampoco he mejorado
alguna otra asigna entonces para mí las
marcas cuando es la primera pregunta de
que vilma porque me preguntaron mucho
cuando sé que tengo cambiar mi marca si
tú sabes si no te representas y te te
has notado utilizado otros colores otra
tipografía como que la ves y te aburre o
tú la ves y tú yo siempre digo se
imprime lo yo siempre ha tenido mi marca
impresa detrás de mi puesto con el
logotipo o sea necesitas entender eso y
es muy importante porque una marca
transmite el propósito y los valores de
posiciones de diferencia y ahora
hablamos de un tema muy importante en el
2021 señores ya no es que la marca
tienen que está en redes sociales no no
ya los clientes también redes sociales
el problema ahora que hay que competir
con la atención de los clientes es decir
tú yo que son muy seguidores de otras
marcas y gracias a las diferentes
nosotros ganarnos un huequito en la
mente y estar presente 12 una buena
marca hace que sea más fácil esta
diferenciación o sea ahora mismo yo
cambié todo lo de vilma nosotros ya
cambiamos academia y consultores
convierta más triunfa gran o sea la
marca triunfa gran eso fue un exitazo
porque la de la de convierte más yo
tengo que confesar de nuestra empresa
fue o sea no quitamos no cambiamos el
símbolo ni nada pero triunfa gran la
gente tiene una afinidad y una frescura
que tiene la marca o sea pueden entrar
se en los instalarán y ver el tema de
los cambios que fue fantástica o sea es
que tal engage - aumentó automáticamente
además cuando tú haces un rebranding en
un momento crucial donde tu marca se
reinventó es increíble porque tú estás
diciendo hello
estoy hablando el mismo idioma eso no
significa que yo ahora diga en 2021 todo
cambia en su marca no insisto te
representa te sientes cómodo sientes que
estás transmitiendo lo que tú quieres
porque eso es la pregunta importante
nosotros eso lo trabajamos con una
agencia
y junto con ellos decidimos sacar un
servicio en conjunto donde ellos
pudieran ayudar con toda esa parte yo le
dije por favor a un precio muy muy
especial vale que creo que está como en
cinco mil y pico de dólares por todo el
tribunal en el estudio tu marca por
todas las partes todas las adaptaciones
que yo le voy a decir al equipo que
ponga el enlace para que ustedes lo
puedan también ver el formulario de
aplicación sin compromiso que ustedes
puedan hablar como siempre soy
transparente aquí si ustedes hacen una
investigación de mercado estamos
hablando de precios bastante justos para
el mercado hispano porque yo he cotizado
este tipo de cosas hace mucho tiempo lo
lleva cotizando y hablamos de más de mil
dólares por un tema de una sola marca sé
que quizás si tú me la pregunta también
cuando yo comenzaba yo no hubiera pagado
nunca cinco mil dólares por un logo
además todos mis logos con excepción del
último como les había hecho yo en
illustrator es verdad contaba con con el
tema de diseño y todo vale el del 2018
fue una evolución de nuestro director
que no había hecho mi página web y me
sugirió cambiar el color y todo eso lo
cual me pareció bastante
1 y muy acertado en aquel momento pero
ahora yo necesitaba un vibrante y
necesita una coherencia yo necesitaba
poner todos los logos de mis proyectos y
que como que se viera teníamos un tema
también con algunos proyectos fíjense
qué
con el sus vibrantes uno de los que sale
empresa que se va a trabajar
independiente o sea yo a la oficina
tendré unos despachos que son sólo de
esa empresa o sea va abre equipo sólo
esa empresa a los correos van a hacer
con ese dominio o sea hay como muchas
cosas y todo empieza por el branding por
eso es muy importante
insisto si tú está comenzando búscate
aunque sea tú con un software gratuito
en internet pero que te representa que
te sientas cómodo imprime lo aunque sea
en una impresora que tengas en casa
míralo verlo si lo puedes palpar o sea
hay muchas tiendas que te permiten hacer
como agenda con tu logo míralo a ver si
te gusta es muy importante hoy en día
nuestra marca a nivel visual es uno de
los elementos que nos va a ayudar a
diferenciar entre tantos ruidos así que
aprovecha e invierte en un buen branding
o rebranding si te toca hacerlo
[Música]